72 sauucr Munimvnn nocuimvrs.

num profecto cst, ut nos, qui disponente dominc uni·
versis catholice ecclesie filius debemus sollicitudine
paterna consulere, personam tuam artius diligamus, et
tanquam specialissimo ecclesie defensori in his, que ad
statum imperii in suo robore conservandum et utilitatem
ac libertatem catholice ecclesie spectare noscuntur, tam
secundum ecclesiasticum officium quarn temporaliter
imperatoriam potentiam augeamus Hoc nimirum in·
tuitu allodium bone memorie Cornitisse Mattilde, quod
utique ab ea beato Petro constat csse collatum, vobis
committimus etex apostolice sedis dispensatione conce-
dimus, atque in presentia fratrum nostrorum archiepis·
ceperum, episcopcrum, abbatum, necnon principum et
baronum per anullum investivimus, ita videlicet ut C.
libras argenti singulis annis nobis et successoribus nostris
exsolves, etpost tuum obitum proprietas at jus et domi·
nium sancte Romane ecclesie cum integritate absque
diminutione ac molestia revertatur. Quod si nos vel
’ fratres nostros in eandem terram venire, manere vel
transire oportuerit, tarn in susceptione, quam in procu·
ratione atque securo conductu, prout apostolica sedes
decreverit, honoremur. Qui vero arces tenuerit, vel
Rector terre fuerit, beato Petro et nobis nostrisque suc-
cessoribus fidelitatem faciant. Ceterum pro caritate
vestra nobili viro Henrico Bavvarie duci, genero vestra,
et filii vestre, uxori ejus, eandem terram c'um prefato
censu ct supradictis conditionibus apostolica benegnitate
concedimus: ita tamen ut idem dux nobishominium
faciat, et fidelitatem beato Petro ac nobis nostrisque
successoribus juret: post quorum obitum predictum
Comitisse Mattilde allodium ad jus et dominium sancte

 

