46 sunnor imnrmvnn nocunnurs.

quae de te vulgata scandalum ecclesiae pariunt, non
dissimulare, sed remoto a publica conscientia et hoc
scrupulo, universalem tam ecclesiae quam regni tran-
quillitatem per tuam sapientiam stabiliri.

b) Edictum gencrale.

H. Dei gratia rex, archiepiscopis, episcopis, marchio-
nibus, comitatibus,et cujuscunque dignitatis ordini,bonae
suae voluntatis gloriosam dignationem. Quia mansuetu-
dini nostrae contra sedem apostolicam ejusque veneran-
dum praesulem domnum Gregorium papam ab aliquibus
subreptum esse fidelium nostrorum suggestione recog·
novimus, placuit nobis priorem sententiam salubri consilio
mutare, et more antecessorum progenitorumque nostro-
rum eidem sacrosanctae sedi etqui ei praeesse dinoscitur,
domno Gregorio papae, peremnia debitam servare obe·
dientiam, et si quid in eum gravius praesumptum est,
competenti satisfactione conponere. Volumus autem,
ut et ros serenitatis nostrae exemplo ammoniti solennem
beato Petro ejusque‘vicario satisfactionem exhibere non
dubitetis, etquicunque ejus banno se adstrictos intelli-
gunt, ab ipso videlicet domno papa Gregorio solenniter
absolvi elaborent.

—000—

OANOSSA.

a) Lettcrrrf Gregory VII. to German Notus.

[rane Bib. Rer. Gen, ΙΙ. 256 sq.]

Gregorius episcopus servus servorum Dei omnibus
archiepiscopis, episcopis, ducibus, comitibus caeteris·

 

