run uuuunsrnurun rnaron. 149

presumpsit, ac venerabilem fratrem Ο. Portuensem, tunc
Sancti Nicholai in carcere Tulliano diaconum cardinalem,
et bone memorie J. Prenestinum episcopos Apostolice
Sedis legatos nobilia et magna Ecclesia Romane mem·
br'a, personaliter capi fecit et bonis omnibus spoliatos ac
per diversa loca non semel ignominiose deductos carce·
ribus mancipari. Privilegium insuper quod beato Petro ψ
et successoribus ejus in ipso tradidit Dominus Jhesus
Christus videlicet: “Quodcumque ligaveris super ter·
ram erit ligatum et in celis, et quodcumque solveris
super terram erit solutum et in celis,” in quo utique
auctoritas et potestas Ecclesie Romane consistit, pro
viribus diminuere vel ipsi Ecclesia aufferre sattegit,
scribens se prefati Gregorii sentenciam non vereri,
latam abeo excommunicationem in ipsum non solum
contemptis Ecclesie clavibus non servando, verumetiam
per se ac officiales suus et illam et alias excommunica-
tionis vel interdicti sententias quas idem omnino con·

¹ tempsit, cogendo alias non servare. Possessiones quoque

prefate Romane Ecclesie, videlicet Marchiam, ducatum,
Beneventum cujus muros et turres dirui fecitne alias
quasin Tuscie uc lombardie partibus et quibusdam aliis
optinebat lociS, paucis exceptis occupare non metuens
eas adhuc detinet occupatas, et tanquam ei non suffice·
ret quud manifeste contra juramenta premissa presu-
mendo talia veniebat, perse vel suos officiales earumdem
possessionum homines dejerare compulit, ipsos a jura-
mentis fidelitatis quibus Romane tenebantur Ecclesie,
de facto, cum de jure non posset, absolvens, et faciens
eosdem filiolitatem nichilominus abjurare praedictam,
sibique fidelitatis cujusmodi juramenta prestare. Pacis
vero violatorem existere plene constat, quia curn olim

 

