run uoucnsraursu Pnaron. 79

serit, dominus papa juribus beati Petri eum rejcere
curabit.

Hec omnia ex utraque parte sine fraude et malo iugc·
nio servabuntur, nisi forte libero et communi consensu
utriusque immutentur. Testes autem, quorum nomina
subscripta videntur, Arnoldus Coloniensis Archiepiscc·
pus, Hermannus constantiensis episcopus, Anselmus
Avelbcrgensis episcopus, Ardicio Cumanus episcopus
(Adelgottus) Curiensis episcopus, Wilbaldus Stabu-
lensis Abbas‚ Albertus Coloniensis decanus, Magister
Henricus notarius, Gottifredus Viterbieusis Capelianus
regis3 ex laicis quoque Welpho dux, Marchio Herman-
· nus de Rauen, Comes Uiricus de Lenzburch‚ Comes
Werncrus dc Lensburch‚ Anselmus Camerarius et
ministerialis regis. ’

Signum domini Frederici Romanorum imperatoris

Ego Arnoldus Cancellarius recognovi.

Datum Constantie X. Kal. Aprilis. Indiotione XV.
anno dominice incarnationis MCLII. regnante domino
Frederico Romanorum rege glorioso, anno vero Regni
ejus primo.

—000—

THE Arsam OF Bssluoor (1157).

[Ruhewinl Ges. Frid. Imp, 111. (Ed. Waltz in Scriptores Rer. Ger.)].
a) Letter cf Hadrian IV.

9. Adrianus episcopusservus servorum Dei, dilecto
filio Friderno, illustri Romanorum imperatori, salutem
et apostolicam benedictionem. Imperatoriae majestati
paucis retroactis dicbus recolimus nos scripsisse, illud

 

