rumor) or run raanoonmn rnrraoas. 65

lis papa resedisset oum archiepiscopis et episcopia, et
cardinalibus et abbatibuS, et varia multitudine cleri-
corum et laicorum, ultima die concilii, facta coram
omnibus professione catholice fidei, ne quis de fide
ipsius dubitaret dixit: “Amplector omnem divinam
scripturam, scilicet veteris et novi testamenti, legem
a Moyse scriptam, et a sanctis prophetis Amplector
quatuor evangelia, septem canonicas epistolas epistolas
gloriosi doctoris beati Pauli apostoli, sanctos canones
sanctorum apostolorum, quatuor universalia concilia,
sicut quatuor'evangelia, Nicenum, Ephesinum, Constan-
tinopolitanum, Calcedonenscrn, et Antiochenum conci-
lium, et decreta sanctorum patrum, Romanorum ponti-
ficum, et precipue domini mei pape Gregorii VII, et
beati memorie pape Urbani secundi. Que ipsi laudave-
runt, laudo; que tenuerunt, teneo; que confirmaverunt,
confirmo; que dampnaverunt, dampno; que reppule-
runt, repello; que interdixerunt, interdico; que proi-
buerunt, proibeo; in omnibus et per omnia; etin his
semper perseverabo.’' Quibus expletis surrexit pro
omnibus Girardus lngolismensis episeopus, legatus in
Aquitania, et communi assensu domini Paschalis pape
totiusque concilii coram omnibus legit hanc scripturam:
“Privilegium illud quod non est privilegium, sed vere
debet dici pravilegium, pro liberatione captivorum et
ecclesie a domino papa per violentiam Heinrici regis
extortum, nos omnes in hoc sancto concilio cum domino
Paschali papa congregati, canonicam censuram, et eecle-
siastica auctoritate judicio sancti Spiritus dampnamus,
et irritum esse judicamus, atque omnino cassamus, et'
ne quid auctoritatis et efficacitatis abeat, penitus ex·
communicamus. Et hoc ideo dampnatum est, quia in

 

