run nonnusrausnu Panion. 103

21. Ι)6 Argentinensi autem et Basiliensi dictis epis-
copia, qui ordinati fuerunt a Gnidone Cremensi iu eodem
regno, a predictis mediatoribus committetur X vel octo
quos ipsi elegerint, qui prestito juramento firmabunt,
quod illud consilium de ipsis Romano pontifici et do
mino imperatori dabunt quod viderint se canonice posse
dare absque periculo scilicet anime domini pape et do-
mini imperatoris et sue, et dominus papa adquiescet
eorum consilio.

22. Dominus autem papa et onmes cardinales sicut
receperunt dominum imperatorem F(rederioum) in
Romanorum et catholicum imperatorem, ita recipient
B(eatrioem) felicem uxorem ejus in catholicam et
Romanorum imperatricem, ita tamen quod ipsa corone·
tura domino papa A(lexandro) vel a legato ipsius.
Dominum autem Henricum filium eorum in catholicum
regem recipient. Α

23. Pacem etiam veram reddent dominus papa et
·cardinales domino imperatori F(rederico) et domine
imperatrici B(eatrici) et Henrico regi filio eorum et
universis adjutoribus ipsorum, salvis (1116 de spirituali-
bus dispositioni et juditio domini pape Aderandri) et
Romane ecclesie presenti scripto relinqurmtur et salvo
omni jure Romane ecclesie adversus detentatores rerum
beati Petri et salvis his que prescripta sunt tarn pro
purte ecclesie quom pro parte domini imperatoris et
imperii.

24. Pacem vero predictam promittit dominus papa se
observaturum in verbo veritatis et onmes cardinales et
privilegium inde faciet curn subscriptione omniurn car·
dinalium. Ipsi etiam cardinales seriptum confirmationis
predicte pacis facient cum appositione sigillorum suorum.

 

