66 sunnon uummvxn occursurus.

eo pravilegio continetur, quod ellectus canonice a clero
et populo a nemine consecretur, nisi prius a rege inves-
tiatur, quod est contra Spiritum sanctum et canonicam
institutionem.

Perlecta vero hac carta, acclamatum est ab universo
concilio: ‘⁶ Amen! Amen! fyad! fiadl''

-000—

THE OONOORDAT OF WORMS.

a) T bc 'Conceaaicns of Caliatua ΙΙ.

[n. e. 11, m. 11. aa]

Ego Calixtus episcopus servus servorum Dei, tibi di·
lecto filio H. Dei gratia Romanorum imperatori august0,

concedo electiones episcoporum et abbatum Teutonici
regni, qui ad regnum pertinent, in presentia tua fieri,
absque symonia, et aliqua violentia3 ut si qua inter
partes discordia emerserit, metropolitani et comprovin-
cialium consilio vel judicic, Saniori parti assensum et
auxilium prebeas. Electus autern regalia, absque omni
exactione, per sceptrum a te recipiat, etque ex his jure
tibi debet faciat. Ex aliis vero partibus imperii conse-
cratus, inira sex menses, regalia absque omni exactione
per sceptrum a te recipiat, ct que ex his jure tibi debet ’
iaciat. Exceptis omnibus que ad Romanam ecclesiam
pertinere noscuntur. De quibus vero mihi querimoniam
feceris et auxilium postulaveris secundum officii mei
debitum auxilium tibi prestabo Do tibi veram pacem,
et omnibus qui in parte tua sunt, vel fuerunt, tempore
hujus discordiae.

 

