run uounnsriurun aaaron. 85

tunc tamen in ea significatione accipiendum fuerat, quam
nosipsi posuimus, et quam ex institutione sua noscitur
retinere. Hoc enim nomen ex bono et facto est editum,
et dicitur beneficium aput nos non feudum, sed bonum
factum ; in qua significatione in universo Sacrae Scrip
turae corpore invenitur, ubi ex beneficio Dei, non tam-
quam ex leude, sed velut eir benedictione ct bono facto
ipsius gubernari dicimur et nutriri. Et tua quidem
magnificentia liquido recognoscit, quod nos ita bene et
honorifice imperialis dignitatis insigne tuo capiti im·
posuimus, ut bonum factum valeat ab omnibus judicari.
Unde quod quidam verbum hoc et illud, scilicet: ‘con-
tulimus tibi imperalis coronae‚’ a sensu suo nisi sunt ad
alium retorquere, non ex merito causae, sedda voluntate
propria ct illorum suggestione qui pacem regni et aeccle-
siae nullatenus diligunt hoc egerunt. Per hoc enim
vccabulum ‘contulimus' nil aliud intelligimus, nisi

quod superius dictum est ‘imposuimus’ Sane quod ·

postmodum personas aecclesiasticas a debita sacrosanc-
tae Romanae aecclesiae visitatione, ut dicitur, revocari
jussisti, si ita est, quam inconvenienter actum sit, tua,
lili in Christo karissime, discretio, ut credimus, recog·
noscit. Nam si aput nos aliquid amaritudinis habebas,
per nuncios et litteras tuas nobis fuerat intimandum, et
nos honori tuo curavissemus, sicut filii karissimi, provi-
· dere. N unc igitur quoniam ad commonitionem dilecti
filii nostri Heinrici Baioariae et Saxoniac ducis duos de
fratibus nostris, Heinricum tituli Sanctorum Nerei et
Achillei [presbiterum] et Jacinctum Sanctae Mariae in
Cosmiani diaconem cardinales, prudentes siquidem et ⁰
honestos viros, ad tuam presentiam destinamus celsitu-
dinem tuam monentes et hortantes in Domino, quatinus

 

