Parnon OF ΤΗΕ FRANOONIAN EMPERORS. 39

Heinricus Leodiensis, Ricbertus Verdonensis, Bibo Tul·
lensis, Hozemannus Spirensis Burckhardus Halbersta·
densis, Wernherus Strasburgensis, Burchardus Basi-
licnsis, Otto ConstantiensiS, Adalbcro Wirciburgensis‚
Routbertus Babenbergensis, Otto Ratisponeutis, Elli-
nardus F risingensis, Odalricus Eistetcnsis, Fridericus
Monasteriensis, Eilbertus Mindensis‚ Hezil Hiltinishei·
mensis, Benno Oseueburgensis Eppo Neopolitanus,
Imadus Padcrbrunnensis, Tiedo Brandancburgensis,
Burchardus Losannensis, Bruno Veronensis Hilde-
brando fratri.

Cum primum ecclesiae gubernacula invassisses, etsi
bene nobis cognitum esset, quam illicitam et nefariam
rem contra jus et fas familiari tibi arrogantia praesum·
psisses; dissimulanda tamen dispensatoria quadarn taci-
turnitate, tam vitiosa introitus tui exordia putavimus
sperantes videlicet tam criminosa principia consequentis
regiminis tui probitate et industria emendanda, et ali·
quatenus obliteranda. Verum nunc, ut lamentabilis
universalis ecclesiae status clamat ct deplorat, malis ini-
tiis tuis per pejores actionum decretorumque tuorum pro
gressus infelici respondes tenore et pertinacia. Cum
enim Dominus et redemptor noster pacis et charitatis
bonum quasi singularem fidelibus suis characterem im·
presserit, cujus rei testimonia plura extant quam ut
epistolari brevitate comprehendi valeant, tu e contrario
dum profanis studes novitatibus dum magis amplo quam
bono nomine delictariS, dum inaudita elatione disten-
deris, velut quidam signifer scismatis omnia membra
ccclesiae quae secundum apostolum quietam et tran-
quilam vitam ante haec tua tempora agebant, superba
crudelitate, crudelique superbia lacerasti, flammamque

 

